¿Qué pasa,
chavales? ¿Cómo va la vida? ¿Cómo va la
vida por esos mundos de
Dios? Bueno, como veis, estoy aquí de
vuelta. Han sido un par de semanas.
No sé cuánto tiempo llevo sin sin estar
delante de la cámara, pero como
como visteis el otro día, tuve que salir
del del letargo mediático, ¿vale? Están
siendo tiempos complicados, tiempos
duros desde hace ya bastante tiempo,
pero
pero bueno, al final he decidido
que que ya que salí el otro día,
pues ya estamos aquí, ¿de acuerdo? Nos
vamos a dar una vueltica hoy para que
veáis que ha estado lloviendo. Empieza a
salir toda esta hierbita. No sé si os
dais cuenta que se empieza a ver, se
empieza a ver por todo el santuario un
poquito de hierbita,
¿vale? Hay
zonas, hay zonas donde vais a ver que
empieza a crecer mucho más.
Esto es una maravilla porque quiere
decir que toda la temporada esta
de secano, toda la temporada seca, pues
ya se termina y empieza empieza el
santuario a ponerse verde, chavales, que
esto es lo más bonito, lo más bonito que
le puede pasar al santuario es que se
empieza a poner verde, empiezan a caer
ya todas las todas las ramas secas,
todas las toda la historia. Y bueno,
y nos vamos a dar una vuelta a ver a
quién vemos y cómo vemos. Como veis,
vienen por aquí detrás todos estos
gandules que llevan todo el día metidos
en el barro. Vaya panda de marranos.
Vale, vamos a darnos una
vueltica y a ver qué vemos, ¿no? Pero
sobre todo lo que quiero que veáis es
que
empieza empieza a ponerse verde en el
suelo. Los árboles se han mantenido
porque ya sabéis que abajo pues hay
agua, ¿vale? Hay agua acumulada aquí,
pero pero lo que es el suelo, lo que son
los arbustos en la época seca se mueren.
Ah, o se quedan como así medio, ¿vale?
Pero a medida que empezamos a ir ya
hacia la zona, vamos a decir, de la
sabana, mirad como en toda esta zona ya
empieza a crecer el
verdecito por el suelo y es una
maravilla empezar a ver estos campios.
Mira las gallinas esas salvajes volando,
estos campillos. Y a medida que vamos a
ir
caminando, ya sabéis que los animales
empiezan a escuchar mi voz y según
escucha mi voz, pues la
curiosidad les trae hacia nosotros,
¿no? Pues bueno, veis que ya empieza a
hacerse esa mantita de de hierba y de
plantitas. Hombre, ¿cómo estamos,
señora? Digo, caballero, estás creciendo
tú, ¿eh?
Pilorongo, [__] ¿y dónde están las
ovejas? Es que la canija esta, el
cabrón, la cabra va siempre con las
ovejas. ¿Dónde están tus? Ah,
míralas. Las dos ovejas van siempre con
el cabrito. Vale, bueno, vamos a dar una
vuelta, chicos. Cositas. El lunes llega
perrito. Otra vez para acá.
Vamos a intentar de alguna manera
a poder hacerlo compatible con el
santuario. Sabéis que tiene un carácter
muy especial.
Ah, y vamos a intentar de nuevo otro año
más a ver si puede adaptarse a a vivir
con el resto de los animales. Si vemos
que cuando le vuelvan a crecer los
cuernos, las astas, la próxima
temporada, si vemos que empieza haber
problemas graves o
problemas
[Música]
ah de comportamiento un poco cabroncete,
lo que vamos a hacer es que una parte
del santuario más o
menos unos una
hectárea, una hectárea y
media la vamos a vallar. para que pueda
vivir por lo menos en un espacio en un
espacio más grande. No lo vamos a hacer
ahora. Vamos a esperar hasta la hasta la
época esta en la cual le vuelvan a a
crecer los cuernos. Calcula que
para septiembre, para agosto,
septiembre, ya estará con los cuernos
arriba otra vez.
Y dependiendo de su carácter y
dependiendo de cómo se comporte, pues
decidiremos
si
si puede estar por todo el santuario o
hay que colocarle una zona muy
determinada. Sabéis que no soy muy de
hacer
recintos para específicos animales, pero
en este caso las opciones que tenemos
son muy limitadas. O
sea, o tiene que volver al
zoón o hay que poner una inyección.
Con lo cual, la cuarta posibilidad es un
espacio por aquí, pues le le creamos una
zona por alguna zona del del santuario
para que tenga un espacio con una valla
alta y que no pueda salir de esa valla,
pero que por lo menos tenga un espacio
bastante bastante amplio, ¿vale? Y como
veis, empieza a verse el verde por todos
los lados. Es un espectáculo esto. La
verdad es
que la cosa
cambia. Como os digo, los proyectos
están ahí. No puedo viajar de momento.
Yo calculo que más de un año, ¿vale? Por
tal y como van a ser los procesos, ¿de
acuerdo?
Entonces, pues bueno,
con la gente que hemos estado hablando,
que como os digo, gracias a una cosa
mala, pues salen cosas buenas, pues
vamos a tener este proyecto en el cual
va a haber otra vez mucha vida en el
santuario y esta vez
vida que no nos dará ningún problema,
¿vale? Va a haber animaletes, va a haber
animaletes nuevos que van a entrar y ya
lo veréis poco a poco, ¿de acuerdo?
Ah, dicho esto, muchísimas gracias por
haber estado ayudando a Paloma todos
estos días
con viendo los vídeos, visitando eh los
directos, apoyando cuando han sacado
información suya tan personal como fotos
personales y audios y y
etcétera. Cada uno que evalúe lo que
sea. Yo sé que he hecho muchas cosas mal
en mi vida, muchas, muchas cosas mal,
pero desde luego, ¿qué os puedo decir?
que yo en toda mi vida he hecho nada que
pueda que pueda dañar a una persona
directamente o a un grupo de personas.
Ah, son momentos difíciles, pero espero
que podamos salir todos
adelante. Ah, sobre todo por los
animales, sobre todo por el santuario.
Y creo que este año que viene va a ser
un un muy buen año a partir de del mes
de junio, que es cuando espero que se
termine ya el primer juicio, el tema de
los animales, y empecemos ya con ese
proyecto tan bonito que que tenemos ya
arreglado para empezar en en cuanto se
pueda, ¿no?
Ah, repito, para mí muy importante,
muchísimas gracias a todos los que
estáis ahí viendo los vídeos, los que
lleváis apoyando toda la vida.
Los que sois miembros del eh del canal y
estáis ahí apoyando, sé que no ha habido
muchos directos en estas semanas, pero
han sido momentos
duros y de verdad agradecido, agradecido
porque porque todo esto que está aquí es
gracias a a vosotros, a mí, a los
animales y a un grupo de gente que
todavía cree ah que cuando te levantas
por la mañana tienes que hacer el bien,
no tienes que hacer el mal y que si
haces algo mal.
Ah, no necesitas tener un grupo de gente
acosando,
amenazando, extorsionando
mediáticamente con o haces esto o esto
pasa o hace esto o esto pasa. Lo siento
mucho, sé que son momentos muy
feos, pero repito, yo he hecho cosas mal
en mi vida, muchas cosas mal, como todo
el mundo, pero
jamás jamás le haría a una persona ni a
las personas que están cerca de esa
persona lo que se está haciendo ahora
mismo en nuestro entorno, ¿de acuerdo?
No van a parar y sobre todo no van a
parar
porque porque cuando tienes todo el día
para hacer algo y no tienes nada que
hacer, no tienes ningún proyecto, no
tienes trabajo y no vales ni para tomar
por culo más que para hacer el
mal, pues enredas, dañas, haces
maldades y
y haces daño a propósito. Si eso es ser
buena persona y esos son las valores que
las familias enseñan, yo intentaré que
mis hijos sean totalmente diferentes a
mí en muchos aspectos, pero sobre
todo eh, que no hagan eso,
¿vale? Como decía Mirio
Aragón, hola, soy Francesta, estoy de
vuelta. Soy Fran Cuesta y tú nunca lo
serás.